# 模型创建

## 一、模型创建步骤

模型创建的两个要素：

+ **构建子模块**：常见的**网络层**(卷积层、池化层、激活函数层等)、**容器**都是子模块。
+ **拼接子模块**：将各个子模块按顺序进行拼接，形成最终的模型。

Pytorch中模型的抽象为类，我们定义的模型继承自`torch.nn.Module`类：

+ **在`__init__()`中，我们构建子模块(网络层或容器)。**
+ **在`forward()`中，我们进行前向传播，并且将各个子模块进行拼接。**

> **模型实际上就是一个运算，网络层、容器、自定义模型都只是运算罢了，传入张量后进行前向传播，正==因为都是运算，它们都要实现forward()函数(实际上只是自定义模型需要实现forward函数，其余的都已经写好了)==。**



## 二、`torch.nn`—Pytorch神经网络模块

简单介绍几个`torch.nn`中的类：

+ `torch.nn.Parameter`：张量子类，表示**可学习参数**，如weight， bias等。
+ `torch.nn.Module`：所有网络层(卷积层、池化层、激活函数层、全连接层等)和容器的基类，管理网络属性。
+ `torch.nn.functional`：函数的具体实现，如卷积、池化、激活函数等。
+ `torch.nn.init()`：参数初始化方法。



## 三、`torch.nn.Module`类

```python
class Module:
    def __init__(self):
            """
            Initializes internal Module state, shared by both nn.Module and ScriptModule.
            """
            torch._C._log_api_usage_once("python.nn_module")

            self.training = True 
            self._parameters = OrderedDict()
            self._buffers = OrderedDict()
            self._non_persistent_buffers_set = set()
            self._backward_hooks = OrderedDict()
            self._forward_hooks = OrderedDict()
            self._forward_pre_hooks = OrderedDict()
            self._state_dict_hooks = OrderedDict()
            self._load_state_dict_pre_hooks = OrderedDict()
            self._modules = OrderedDict()
```

比较重要的两个属性：

+ `self._modules`：存储管理当前模块下的子模块(`nn.Module`类)。
+ `self._parameters`：存储管理当前模块下的各个子模块的参数(`nn.Parameter`类)。

> **==为了能够实现子模块和参数的记录与管理，Module实际上重载了`__setattr__()`方法，这样子对属性的赋值操作就会有相关的记录了(当然这不部分不需要我们重写)。==**

> 补充：在看源码的时候发现了Python中判断变量类型的一个方法`isinstance(object, type)`。

简单来说：

1. 一个module可以包含多个子module，**子module在`__init__()`中进行创建**。
2. **==一个module相当于一个运算，接收一个张量，然后前向传播进行计算==**，所以必须**实现forward()函数**。
3. 每个module都有8个字典属性管理其属性。



## 四、Module Containers—模型容器

### 1.`torch.nn.Module`—最基本的容器类

上面讲过了，略。



### 2. `torch.nn.Sequential`—顺序模块容器

`torch.nn.Sequential`是`torch.nn.Module`的容器，用于**按顺序包装一组模块(一般就是一堆网络层)**：

+ **顺序性**：各网络层之间严格按照顺序构建。
+ **自带forward()**：自带的forward里，通过for循环依次执行前向传播运算。

> **Sequential可以看做是一般论文中的==“阶段”的抽象==，比如特征提取阶段、分类阶段等。**

```python
class Sequential(Module): # Sequential也是继承自Module的，所以也一定继承对应的属性
    """A sequential container.
    Modules will be added to it in the order they are passed in the constructor.
    Alternatively, an ordered dict of modules can also be passed in.

    To make it easier to understand, here is a small example::

        # Example of using Sequential
        model = nn.Sequential(
                  nn.Conv2d(1,20,5),
                  nn.ReLU(),
                  nn.Conv2d(20,64,5),
                  nn.ReLU()
                )

        # Example of using Sequential with OrderedDict
        model = nn.Sequential(OrderedDict([
                  ('conv1', nn.Conv2d(1,20,5)),
                  ('relu1', nn.ReLU()),
                  ('conv2', nn.Conv2d(20,64,5)),
                  ('relu2', nn.ReLU())
                ]))
    """
```

`nn.Sequential`不需要重写forward()方法，因为它自己就实现了：

```python
def forward(self, input):
        for module in self:
            input = module(input)
        return input
```

> 很明显，`nn.Sequetial`还重载了`__iter__()`方法，用于迭代遍历，实际上就是对`self._modules`中的子模块进行遍历。



### 3.`torch.nn.ModuleList`—模块列表容器

`torch.nn.ModuleList`是`torch.nn.Module`的容器，**用于包装一组子模块，以迭代方式或索引方式调用子模块**，其效果仿照List，**==主要支持重复而大量的子模块(一般就是网络层)创建==**，**需要重写forward()函数进行前向传播计算。**

```python
class ModuleList(Module):
    """Holds submodules in a list.

    :class:`~torch.nn.ModuleList` can be indexed like a regular Python list, but
    modules it contains are properly registered, and will be visible by all
    :class:`~torch.nn.Module` methods.

    Arguments:
        modules (iterable, optional): an iterable of modules to add

    Example::

        class MyModule(nn.Module):
            def __init__(self):
                super(MyModule, self).__init__()
                self.linears = nn.ModuleList([nn.Linear(10, 10) for i in range(10)])

            def forward(self, x):
                # ModuleList can act as an iterable, or be indexed using ints
                for i, l in enumerate(self.linears):
                    x = self.linears[i // 2](x) + l(x)
                return x
    """
```

为了仿照List，ModuleList实现了三个函数：

+ `append()`：在ModuleList后面添加子模块。
+ `extend()`：拼接两个ModuleList。
+ `insert()`：指定在ModuleList中位置插入子模块。

> 实际上ModuleList重载了很多Magic Method，如`__iter__(),__getitem__()，__setitem__(),__delitem__()，__len__()`等等，看源码就行。

关于ModuleList支持重复大量子模块创建的例子：

```python
self.linears = nn.ModuleList([nn.Linear(10, 10) for i in range(20)]) 
# 创建20个全连接层。
```



### 4.`torch.nn.ModuleDict`—模块字典容器

`torch.nn.ModuleDict`是`torch.nn.Module`的容器，用于包装一组子模块，以索引方式调用子模块，主要方法：

+ clear()：清空ModuleDict。
+ items()：返回可迭代的键值对。
+ keys()：返回字典的键。
+ values()：返回字典的值。

> 显然，ModuleDict重载了`__getitem__(),__setitem__(),__delitem__()`等方法。

